<html><head>
</head><body><h2>a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Hosts_file">файл Hosts</a> для блокировки хостов, которые служат источниками рекламы. Файл Hosts расположен по пути</h2>Существует частое заблуждение, что если пользователь не нажимает на рекламу, то блокируя ее, не нанесет вреда сайту или приложению в финансовом плане. Это неправильно, разработчики зарабатывают деньги просто показывая рекламу. Блокировать рекламу или нет, зависит только от вас. Лично я не стал бы использовать приложения с рекламой, так как она очень раздражает, так что без блокировщика рекламы я бы не стал устанавливать такие приложения.<h2><tt>/system/etc/hosts</tt> и сопоставляет имя хоста с рекламой с IP-адресом. Это обычный способ определения пары "имя хоста - адрес IP" без использования Domain Name System (DNS). Все нежелательные имена хостов будут перенаправлены на адрес <tt>127.0.0.1</tt>, это означает, что все они будут ссылаться на ваше собственное устройство.

<b>AdAway так же будет работать и без использования Веб-сервера!</b>
<br /></h2>AdAway использует<h2><br/> Вы можете включить локальный Веб-сервер в настройках AdAway для ответов на запросы к локальному IP-адресу</h2>Java в Android имеет свой внутренний кэш DNS. Операционная система будет отображать новый файл Hosts сразу (можете в этом убедиться с помощью команды PING в командной строке), но вы должны перезапустить Android, чтобы пересоздать кэш DNS для Java.<h2><tt>127.0.0.1</tt>. Тогда на все запросы хостов с рекламой, которые перенаправляются на ваш локальный IP-адрес <tt>127.0.0.1</tt>, будет отвечать Веб-сервер AdAway.
<br />Некоторые приложения отказываются работать, если не имеют доступа к хосту с рекламой. Этот метод позволит запускать такие приложения, но вместо рекламы будет подставляться пустое место и отсутствовать изображение рекламы.

<i>Источники хостов</i> или приложения имеют изображения рекламы без доступа к интернет. Есть два способа как найти имена хостов, которые должны быть заблокированы:
Открыть <tt>/data/data/org.example/databases/webviewCache.db</tt>, где
</h2>
<h2><tt>org.example</tt> это приложение, которое показывает рекламу, и искать имена хостов, которые скорее всего используются лишь для показа рекламы и ни для чего более.</h2>AdAway перезапускает только операционную систему Android, а не все устройство.<h2><br /><br />
Если на вашем диске присутствует программа tcpdump, то вы можете использовать ее лог-файл запросов к DNS через меню AdAway.
<br /><br /> Добавьте имя этого хоста в Черный список и отошлите данные для проверки на форум <a href="http://forum.hosts-file.net/viewforum.php?f=9">Hosts Inbox</a> для <a href="http://hosts-file.net">hosts-file.net</a>.

<a href="http://code.google.com/p/ad-away/wiki/ProblemApps">http://code.google.com/p/ad-away/wiki/ProblemApps</a> список приложений, которые имеют проблемы. Или делайте, как описано выше, и добавляйте их в ваш <i>Белый список</i> в пункте меню <i>Ваш список</i>, после этого отправляйте сообщение на <a href="http://code.google.com/p/ad-away/issues/list">bug tracker of AdAway</a>.

<i>Источники хостов</i> или добавить имена хостов, которые вы хотите заблокировать, в ваш Черный список (=Черный) в пункте меню<i>Ваш список</i>. Кроме того, имена хостов, которые вы хотите исключить из блокировки, вы можете добавить в ваш</h2>Не все имена хостов присутствуют в списках файлов хостов в<h2><i>Белый список</i> (=Белый), так же вы можете перенаправить имена хостов на определенный адрес IP в <i>Список перенаправлений</i> (=Перенаправление).

<a href="http://code.google.com/p/ad-away/wiki/HostsSources"> список дополнительных источников хостов AdAway</a>.

<a href="http://code.google.com/p/ad-away/issues/list">bug tracker of AdAway</a>.</h2>Некоторым приложениям необходимо взаимодействовать с хостами, которые блокирует AdAway или хосты, служащие рекламой, недоступны. Смотрите<h2>Как я могу блокировать/разблокировать конкретное имя хоста?</h2>Вы можете создать свой собственный сервер имен хостов и добавить его в<h2>Где я могу найти больше источников хостов?</h2>Смотрите<h2>Я нашел ошибку в AdAway!</h2>Пожалуйста отошлите сообщение на</body></html>