مانع إعلانات يستعمل ملف الhosts.
ملف المضيف عبارة عن ملف نظام يحتوي على قائمة تعيينات بين أسماء المضيفين وعناوين الـ IP.
عندما يقومُ تطبيق ما بطلب إعلان من مضيف في ذلك الملف ، تتم إعادة توجيه هذا الطلب إلى العنوان المحلي 127.0.0.1 الذي بدوره لا يفعل شيئًا.
يمكنك تنزيل ملفات المضيفات المحددة مُسبقًا من داخل التطبيق لدمجها مع ملف مضيف النظام. من الممكن أيضًا استخدام ملفاتك الخاصة وإضافة مضيفين معيّنين إلى القوائم البيضاء والسوداء.
توجد خيارات لتشغيل خادم الويب المحلي للردّ على أسماء المضيف المحظورة وتوجيه الطلبات إلى عنوان الـ IP الذي تختاره أنت بدلاً من ذلك.

يتطلب الروت: نعم. يقع ملف المضيف في /system وهو للقراءة فقط بالوضع الإفتراضي.