أداة حظر إعلانات مجانية ومفتوحة المصدر لنظام Android.

التطبيق متاح للأجهزة التي لها جذر وغير جذر.
باستخدام الجهاز الجذر ، يقوم التطبيق بتحديث ملف مضيف النظام الخاص بك الذي يحتوي على قائمة بالتعيينات بين أسماء المضيفين وعناوين IP.
باستخدام جهاز بدون جذر ، يستخدم التطبيق ميزة VPN لحظر الاتصالات الصادرة للإعلانات وأجهزة التتبع.
لذلك عندما يطلب أحد التطبيقات إعلانًا أو أداة تعقب من مضيف في هذا الملف ، تتم إعادة توجيه هذا الطلب إلى عنوان IP المحلي 127.0.0.1 ، والذي لا يفعل شيئًا.

يمكنك تنزيل الإعلانات المحددة مسبقًا وقوائم المنع كملفات مضيفة من داخل التطبيق لتضمينها. من الممكن أيضًا استخدام ملفاتك الخاصة وإضافة مضيفين معينين إلى القوائم المسموح بها والمحظورة.
توجد خيارات لتشغيل خادم الويب المحلي للردّ على أسماء المضيف المحظورة وتوجيه الطلبات إلى عنوان الآي بي الذي تختاره أنت بدلاً من ذلك.