Блокувальник реклами, який використовує файл hosts.
Файл hosts – це системний файл, в якому зберігаються імена хостів (у вигляді доменних імен) та відповідні їм IP-адреси.
Коли додаток робить запит на рекламу до файлу hosts, цей запит перенапрявляється на локальну IP-адресу 127.0.0.1, яка нічого не робить.
У цьому додатку можна завантажити готові файли з хостами, щоб включити їх в системний файл hosts. Також можливо використовувати власні файли та додавати конкретні хости до білого або чорного списків.
Можливий варіант запуску локального веб-сервера, щоб він відповідав на заблоковані імена хостів та перенаправляв запити до IP-адрес на ваш вибір.

Потребує root: так. Файл hosts розташований у папці /system, яка усталено є тільки для читання.