Рекламен блокер, който използва хост файла.
Хост файлът е системен файл, който съдържа списък със съотнасяния между имена на хостове и IP адреси.
Когато приложение иска реклама от хост, който е в този файл, тази заявка ще бъде препратена към локалния IP адрес 127.0.0.1, който не прави нищо.
Може да сваляте предварително дефинирани хост файлове от приложението, за да ги включите в системния хост файл. Също така е възможно да използвате собствени файлове и да добавяте определени хостове в бели- и черни- списъци.
Има опции за стартиране на локален уеб сървър, който да отговаря на блокирани имена на хостове и да препраща заявки към IP адреси по Ваше желание.

Изисква ли се руут достъп: Да. Хост файлът се намира в директорията /system, която по подразбиране е само за четене.