Безплатна и с отворен код програма за блокиране на реклами за Android.

Програмата е налична за устройства със и без роот достъп.
Чрез използването на руутнато устройство, приложението актуализира вашият хост файл, който задържа списък с връзки между имена на хостове и IP адреси.
Чрез използване на устройство без руут, приложението използва VPN фукцията за да блокира изходящи връзки до рекламите и тракерите.
Когато приложение поиска реклама от тракера от хост в този файл, искането е пренасочено до локалното IP 127.0.0.1, което не прави нищо.

Може да сваляте дефинирани хост файлове от приложението, за да ги включите в системния хост файл. Също така е възможно да използвате собствени файлове и да добавяте определени хостове в бели и черни списъци.
Има опции за стартиране на локален уеб сървър, който да отговаря на блокирани имена на хостове и да препраща заявки към IP адреси по Ваше желание.