Egy hirdetésblokkoló, amely a hosts fájlt használja. 
A hosts fájl olyan rendszerfájl, amely tartalmazza a hosztnevek és az IP címek közötti leképezések listáját..
Ha egy alkalmazás hirdetést kér egy adott állomásból, ez a kérés átirányításra kerül a helyi 127.0.0.1 IP-re, amely nem tesz semmit.
Az alkalmazásból letölthetsz előre definiált hosts fájlokat, hogy azokat beépítsd a rendszer hosts fájljába. Lehetőség van saját fájlok használatára és bizonyos címek hozzáadására a fehér ill. fekete listához.
Lehetőség van helyi webszerver futtatására, hogy az válaszoljon a blokkolt gazdanevekre és a kéréseket a választott IP címre irányítsa.

Root szükséges: Igen. A hosts fájl a /system mappában található, amely alapértelmezésben csak-olvasható.