Een reclameblokkeerder die gebruik maakt van het hosts-bestand.
Het hosts-bestand is een systeembestand dat een lijst met koppelingen bevat tussen hostnamen en IP-adressen.
Wanneer een app reclame opvraagt van een host in dat bestand, wordt dit verzoek doorgestuurd naar het lokale IP-adres 127.0.0.1, wat niets doet.
U kunt vooraf ingestelde hosts-bestanden downloaden in de app om ze in uw hosts-bestands in te voegen. Het is ook mogelijk uw eigen bestanden te gebruiken en bepaalde hosts aan witte dan wel zwarte lijsten toe te voegen.
Er zijn opties om een lokale webserver uit te voeren, die antwoordt op geblokkeerde hostnamen en verzoeken doorstuurt naar een IP-adres naar keuze.

Vereist root: ja. Het hosts-bestand bevindt zich in /system, dat standaard alleen-lezen is.