Pemblokir iklan menggunakan file host.
File host adalah file dalam sistem yang berisi daftar pemetaan antara nama host dan alamat IP.
Ketika sebuah aplikasi meminta iklan dari host dalam file tersebut, permintaan ini dialihkan ke IP lokal 127.0.0.1, yang tidak berarti apa-apa.
Kamu bisa mengunduh file host bawaan dari dalam aplikasi untuk menggabungkannya ke dalam file hostnya sistem. Mungkin juga untuk menggunakan file kamu sendiri dan menambahkan host tertentu ke dalam daftar.
Ada opsi untuk menjalankan sebuah web server lokal untuk menanggapi nama host yang diblok dan mengarahkan permintaan ke alamat IP yang telah kamu pilih.

Membutuhkan akses root: Ya. File host berlokasi di /system yang mana secara bawaan hanya bisa dibaca saja.