En ad blocker som bruger hosts filen.
Hosts filen er en system fil som indeholder en liste af tilknytninger mellem hostnavne og IP-adresser.
Når en app forespørger en reklame fra en host i denne fil, vil denne forespørgsel blive sendt til den lokale IP 127.0.0.1, som ikke gør noget.
Du kan downloade prædefinerede hosts filer inde fra app'en, som kan indarbejdes i systemets hosts fil. Det er også muligt at benytte dine egne filer og tilføje bestemte hosts til hvid- og sort-lister.
Der er muligheder for at køre en lokal webserver til at reagere på blokerede hostnavne, samt til at rette anmodninger til en selvvalgt IP-adresse istedet.

Kræver root: Ja. Hosts filen er placereret i /system hvilket er read-only som standard.