<html><head>b487647e95160d93a687fab84143732d_tr</head><body><h2>Tuotot mainoksilla</h2><h2>Kuinka AdAway toimii?</h2><h2>Miksi minun täytyy käynnistää Android uudelleen ottaakseni muutokset voimaan?</h2><h2>Kuinka käytetään web-palvelinti AdAwayssa?</h2><h2>Mainokset Angry Birdissä näkyvät edelleen!</h2>Poista <tt>burstlyImageCache</tt>-hakemisto SD-kortilta. Sitä käytetetään Angry Birdsin mainosvälimuistina.<h2>Se ei estä mainoksia XYZ-sovelluksesta!</h2>Jotkut palvelinten nimet saattavat puuttua säädettyjen isäntätiedostojen <i>Isäntälähteistä</i> tai sovellukseen on yhdistetty mainoskuvia, jotka toimivat ilman verkkoyhteyttä. On kaksi tapaa löytää palvelinten nimet, jotka pitäisi olla estetty.
<br/><br/>
• Avaa <tt>/data/data/org.example/databases/webviewCache.db</tt>, missä <tt>org.example</tt> on sovelluksen paketin nimi, joka näyttää mainokset. Etsi palvelinten nimet, jotka mahdollistavat mainoksien näyttämisen ja eikä niitä käytetä muuten sovelluksessa.
<br/><br/>
• Asenna Wireshark-ohjelma tietokoneellesi ja reititä kaikki liikenne Androidista tietokoneellesi, jota käytetään välityspalvelimena, ja nuuskitaan pyyntöjä mitä sovellus on tekemässä. Androidissa voit käyttää vaihtoehtoisesti <a href="market://search?q=pname:lv.n3o.shark">'Shark for Root'</a>- ja <a href="market://search?q=pname:lv.n3o.sharkreader">'Shark Reader'</a>-sovellusta
<br/><br/> Lisää palvelinten nimet Mustalle listalle kuten alla on kuvattu ja ilmoita niistä palvelinten nimeistä, kun olet varmistanut ne foorumissa <a href="http://forum.hosts-file.net/viewforum.php?f=9">Hosts Inbox</a> of <a href="http://hosts-file.net">hosts-file.net</a>
<h2>XYZ-sovellus ei toimi enää!</h2><h2>Kuinka voin estää/sallia tiettyjä palvelinten nimet?</h2>
<h2>Löysin virheen AdAwaystä?</h2>Ilmoita siitä <a href="http://code.google.com/p/ad-away/issues/list">AdAwayn virheseuraajan kautta</a>.</body></html>