Un bloquejador d'anuncis que utilitza el fitxer hosts.
El fitxer hosts és un fitxer del sistema que conté una llista d'assignacions entre noms d'amfitrions i adreces IP.
Quan una aplicació sol·licita un anunci d'un amfitrió en aquest fitxer, aquesta sol·licitud es redirigeix a la IP local 127.0.0.1, que no fa res.
Podeu baixar fitxers d'amfitrions predefinits des de l'aplicació per incorporar-los al fitxer hosts del sistema. També és possible utilitzar els vostres propis fitxers i afegir certs amfitrions a les llistes blanques i negres.
Hi ha opcions per executar un servidor web local per respondre als noms d'amfitrió bloquejats i per dirigir sol·licituds a l'adreça IP que trieu.

Requereix accés arrel: sí. El fitxer hosts es troba a la partició /system que és de només lectura per defecte.