Ad blocker, ktorý využíva hosts file.
Súbor hosts je systémový súbor, ktorý obsahuje zoznam názvov hostiteľov a ich IP adresy.
Keď aplikácia požiada o reklamu od hostiteľa, ktorý sa nachádza v súbore, táto požiadavka je presmerovaná na lokálnu IP 127.0.0.1, ktorá nič neurobí.
Môžete si stiahnuť pripravené súbory hosts z aplikácie a zahrnúť ich do systémového súboru hosts. Môžete použiť aj vlastné súbory a pridať nejakých hostiteľov na bielu alebo čiernu listinu.
Je tu aj možnosť spustiť lokálny webový server, ktorý bude reagovať na blokované hostiteľské názvy a ich požiadavky posielať na vami zvolenú IP adresu.

Vyžaduje root: Áno. Súbor hosts sa nachádza v /system, ktorý je predvolene iba na čítanie.