Blokowanie reklam korzystające z pliku hosts.
Plik hosts jest plikiem systemowym, który zawiera listę odwzorowań między nazwami hostów i adresami IP.
Gdy aplikacja żąda reklamy od hosta w tym pliku, żądanie to jest przekierowywane do lokalnego adresu IP 127.0.0.1, który nie robi nic.
Możesz pobrać predefiniowane pliki hostów z poziomu aplikacji, aby włączyć je do pliku hosta systemu. Możliwe jest również użycie własnych plików i dodanie określonych hostów do białych i czarnych list.
Istnieją opcje uruchamiania lokalnego serwera WWW w celu odpowiedzi na zablokowane nazwy hostów i kierowania żądań na wybrany adres IP.

Wymaga root: Tak. Plik hosts znajduje się w /system, który jest domyślnie tylko do odczytu.