Un bloqueador de anuncios gratuito y de código abierto para Android.

La aplicación está disponible para dispositivos rooteados y no rooteados.
Al usar un dispositivo rooteado, la aplicación actualiza el archivo hosts de tu sistema que contiene una lista de asignaciones entre los nombres de host y las direcciones IP.
Usando un dispositivo no rooteado, la aplicación utiliza la función VPN para bloquear las conexiones salientes a anuncios y rastreadores.
Por lo tanto, cuando una aplicación solicita un anuncio o un rastreador de un host en ese archivo, esta solicitud se redirige a la IP local 127.0.0.1, que no hace nada.

Puedes descargar listas de anuncios y rastreadores predefinidas como archivos hosts desde la aplicación para incorporarlas. También es posible utilizar tus propios archivos y añadir hosts determinados a las listas de permitido o bloqueado.
Existen opciones para ejecutar un servidor web local que responda a los nombres de los host bloqueados y, en su lugar, dirija las solicitudes a la dirección IP de tu elección.
