Um bloqueador de anúncios livre e de código aberto para Android.

A aplicação está disponível para dispositivos com e sem acesso root.
Usando um dispositivo com acesso root, a aplicação atualiza o ficheiro hosts do sistema que contém uma lista de mapeamentos entre hostnames e endereços IP.
Usando um dispositivo sem acesso root, a aplicação usa a função de VPN para bloquear conexões de saída a anúncios e perseguidores.
Portanto, quando uma aplicação solicita um anúncio ou um perseguidor de um host nesse ficheiro, esse pedido é redirecionado para o IP local 127.0.0.1, que não faz nada.

Pode descarregar listas de bloqueio de anúncios predefinidas como ficheiros hosts a partir da aplicação para incorporá-los no ficheiro hosts do sistema. Também é possível utilizar os seus próprios ficheiros e adicionar certos hosts às listas de permissão e bloqueio.
Existem opções para executar um servidor da Web local que responda aos nomes de hospedeiro bloqueados e que direcione os pedidos para os endereços de IP que escolher.
