Блакавальнік рэкламы, які выкарыстоўвае hosts файл.
Файл hosts - гэта сістэмны файл, які змяшчае спіс супастаўленняў паміж імёнамі host і IP-адрасамі.
Калі праграма спрабуе запытаць рэкламу з host, які знаходзіцца ў гэтым файле, запыт перанакіроўваецца на лакальны IP 127.0.0.1, з якога нічога не загружаецца.
Вы можаце загрузіць прадусталяваныя ў праграме спісы host, каб уключыць іх у сістэмны файл hosts. Вы таксама можаце выкарыстоўваць вашыя ўласныя спісы і дадаваць пэўныя адрасы ў белы або чорны спіс.
Маецца магчымасць запуску лакальнага вэб-сервера для перанакіравання запытаў да заблакаваных адрасоў на абраны вамі IP-адрас.

Патрабуецца root: Так. Файл hosts знаходзіцца ў раздзеле /system, які па змаўчанні даступны толькі для чытання.