Безкоштовний блокувальник реклами з відкритим вихідним кодом для Android

Застосунок доступний для пристроїв з root-доступом, так і без нього.
Використовуючи пристрій з root-доступом, застосунок оновлює системний файл hosts, який містить список імен хостів та їхні IP-адреси.
Використовуючи пристрій без root-доступу, застосунок буде використовувати функцію VPN, щоб блокувати вихідні підключення до реклами та трекерів.
Коли застосунок надсилає запит на рекламу чи трекер, система Android автоматично шукає адресу хоста рекламодавця в файлі hosts. Якщо такий адрес знайдено, то він буде використовуватися для запиту. AdAway прописує IP-адрес 127.0.0.1, що означає «локальний хост». Отже, в результаті запит на рекламу переспрямується в нікуди.

Ви можете завантажити готовий список заблокованих адрес реклами як файл hosts. Також можливо використовувати свій файл і додавати певні адреси до «білого» та «чорного» списків.
Можливий варіант запуску локального веб-сервера, щоб він відповідав на заблоковані імена хостів та перенаправляв запити до IP-адрес на ваш вибір.