Hosts dosyasını kullanan bir reklam engelleyici.
Hosts dosyası, host adları ve IP adresleri arasındaki eşlemelerin listesini içeren bir sistem dosyasıdır.
Bir uygulama bu dosyadaki bir host'dan bir reklam istediğinde, bu istek hiçbir şey yapmadan yerel IP 127.0.0.1'e yönlendirilir.
Önceden tanımlanmış host dosyalarını, uygulamanın içerisinden sistem ana dosyalarına dahil etmek için uygulama içinden indirebilirsiniz. Kendi dosyalarınızı kullanmak ve beyaz ve kara listelere belirli host eklemek de mümkündür.
Engellenen host adlarına yanıt vermek ve bunun yerine tercih ettiğiniz IP adresine istekleri yönlendirmek için yerel bir web sunucusunu çalıştırma seçenekleri vardır.

Kök erişimi gerektirir: Evet. Hosts dosyası varsayılan olarak salt okunur olan /system de bulunur.