Reklam‑blokilo, kiu uzas dosieron “hosts”.
La dosiero “hosts” estas sistema dosiero, kiu enhavas mapigojn: servil‑nomo→IP‑adreso.
Kiam aplikaĵo petas pri reklamo, kiu estas gastigata ĉe servilo listigita en la dosiero “hosts”, tiu peto estas aldirektata al la loka IP‑adreso 127.0.0.1, kiu faras nenion.
Vi povas elŝuti dosierojn “hosts” antaŭdifinitajn en la aplikaĵo kaj apliki ilin al via sistema dosiero “hosts”. Ankaŭ eblas uzi viajn proprajn dosierojn kaj aldoni kelkajn nomregnojn al nigra kaj blanka listoj.
Estas funkcio ruli lokan retservilon por respondi al blokataj nomregnoj kaj aldirekti petojn al iu alia elektita IP-adreso.

Postulas ĉefuzantan permeson «root»: jes. La dosiero “hosts” troviĝas en /system, kiu implicite estas nurlega.