En annonsblockerare som använder värdfilen.
Värdfilen är en systemfil som innehåller en lista över mappningar mellan värdnamn och IP-adresser.
När en app begär en annons från en värd i den filen, kommer begäran att omdirigeras till den lokala IP-adressen 127.0.0.1, som gör ingenting.
Du kan hämta fördefinierade värdfiler från appen för att integrera dem i systemets värdfil. Det är också möjligt att använda egna filer och lägga till vissa värdar till vit- och svartlistan.
Det finns alternativ att köra en lokal webbserver för att svara på blockerade värdnamn och att rikta förfrågningar till den IP-adress du själv önskar.

Kräver root: Ja. Värdfilen finns i /system som är skrivskyddad som standard.