Blokovač reklam, který používá soubor hosts
Soubor hosts je soubor, který obsahuje seznam jmen hostů a IP adres
Když kterákoliv aplikace načítá reklamu ze seznamu hostů, požadavek je automaticky přesměrován na místní IP 127.0.0.1, která neexistuje.
Můžete si stáhnout předdefinovaný seznam hostů přímo v této aplikaci a začlenit ho do souborů hostů. Můžete také využít vlasntí seznam a přidat konkrétní stránky na bílou a černou listinu.
Jsou zde možnosti pusti lokální webový server aby blokoval a jměřoval požadavky přímo na konkrétní IP adresy dle vašeho výběru

Požadujeme ROOT: Ano. Soubor hostu je v systému, který je možná v základním nastavení bez ROOTu pouze číst nikoliv však editovat.