Bezplatný blokovač reklam pro Android s otevřeným kódem.

Aplikace je dostupná pro zařízeni s i bez ROOT přístupu.
Při použití na zařízení s ROOT přístupem aplikace aktualizuje Váš soubor hostitelů, který obsahuje mapování mezi názvy hostitelů a IP adresami.
Při použití na zařízení bez ROOT přístupu aplikace použije funkci VPN pro zablokování odchozích připojení k reklamám a sledovačům.
Takže když nějaká aplikace požádá o reklamu nebo sledovač od hostitele v tomto souboru, daný požadavek je přesměrován na místní IP 127.0.0.1, která nic nedělá.

Přímo z aplikace můžete stáhnout předdefinované seznamy blokovaných reklam jako soubory hostitelů k začlenění. Také je možné použít Vaše vlastní soubory nebo přidat určité hostitele na seznam povolených či zablokovaných hostitelů.
Jsou zde možnosti spustit lokální webový server aby odpovídal na požadavky na zablokovaná jména hostitelů a aby směroval požadavky přímo na konkrétní IP adresu dle vašeho výběru.