Blokovač reklam, který používá soubor hostitelů.
Soubor hostitelů je soubor, který obsahuje seznam jmen hostitelů a IP adres.
Když kterákoliv aplikace načítá reklamu ze seznamu hostitelů, požadavek je automaticky přesměrován na místní IP 127.0.0.1, která neexistuje.
Můžete si stáhnout předdefinovaný seznam hostitelů přímo v této aplikaci a začlenit ho do souboru hostitelů. Můžete také využít vlastní seznam a přidat konkrétní stránky na bílou a černou listinu.
Jsou zde možnosti spustit lokální webový server aby odpovídal na požadavky na zablokovaná jména hostitelů a aby směroval požadavky přímo na konkrétní IP adresu dle vašeho výběru.

Vyžaduje ROOT: Ano. Soubor hostitelů je v systému, který je možné v základním nastavení bez ROOTu pouze číst, nikoliv však editovat.