Trình chặn quảng cáo sử dụng các tập tin nguồn.
Tệp tên miền là một tệp hệ thống chứa danh sách ánh xạ giữa tên máy chủ và địa chỉ IP.
Khi một ứng dụng yêu cầu quảng cáo từ một máy chủ lưu trữ trong tệp đó, yêu cầu này được chuyển hướng đến IP 127.0.0.1 cục bộ, và vô hiệu hóa nó.
Bạn có thể tải xuống các tệp máy chủ được xác định trước từ trong ứng dụng để kết hợp chúng vào tệp máy chủ của hệ thống. Cũng có thể sử dụng các tệp của riêng bạn và thêm các máy chủ nhất định vào danh sách chặn hoặc không chặn.
Bạn có thể tùy chỉnh cho phép chạy một máy chủ web cục bộ để trả lời tên máy chủ bị chặn và chuyển hướng nó đến địa chỉ IP tùy chọn.

Yêu cầu root: Có. Tệp máy chủ được đặt trong phân vùng /system ở chế độ chỉ đọc theo mặc định.