Um bloqueador de anúncios que usa o arquivo hosts
O arquivo de hosts é um arquivo de sistema que contém uma lista de mapeamentos entre nomes de hospedagem e endereços de IP.
Quando um app solicita um anúncio de um host naquele arquivo, essa solicitação é redirecionada para o IP local 127.0.0.1, que não faz nada.
Você pode baixar arquivos de hosts predefinidos de dentro do aplicativo para incorporá-los no arquivo de hosts do sistema. Também é possível usar seus próprios arquivos e adicionar determinados hosts a listas brancas e negras.
Há opções para executar um servidor Web local para responder a nomes de host bloqueados ou para direcionar solicitações para o endereço IP de sua escolha.

Nescessita de Root: Sim. O arquivo hosts é localizado em /system, que é 'somente leitura' por padrão.