Un Ad-Blocker che usa il file Hosts.
Il file hosts è un file di sistema che contiene una lista di relazioni tra nomi host e indirizzi IP
Quando un'app richiama un annuncio pubblicitario da un host presente in quel file, la richiesta viene reindirizzata all'indirizzo IP locale 127.0.0.1, non traducendosi in alcuna azione
Puoi scaricare dei file hosts precompilati direttamente dall'app, per incorporarli nel file hosts di sistema. È anche possibile usare i propri file hosts e aggiungere alcuni hosts a whitelist e blacklist
Ci sono opzioni che consentono di avviare un web server locale per rispondere ai nomi di host bloccati e per inoltrare le relative richieste all'indirizzo IP di tua preferenza

Richiede root: Sì. Il file hosts è situato in /system che di default è di sola lettura.